---
title: Плагин кэширования Breeze
description: Плагин кэширования Breeze
icon: solid fa-b
---

# Плагин кэширования Breeze

WordPress довольно неповоротливый. И с каждым активированным плагином становится всё неповоротливее. Поэтому иногда скорость генерации страниц бывает очень большим.

Мне иногда прилетают ошибки от Yandex.WebMaster со списком страниц, которые открываются долее 3 секунд. Особенно с одного сайте, где установлено куча различных плагинов по просьбе автора.

Подобные проблемы можно решить двумя способами:

* Убрать плагины и сделать нужный функционал вручную. В моем случае — это нецелесообразно. У меня не хватает знаний, а нанимать программиста для реализации функционала сайта, который не приносит денег — нерентабельно.
* Использовать системы кэширования.

Обычно, я использовал плагин [WP-SuperCache](https://ichiblog.ru/wordpress-plugin-wp-super-cache/), старый и неплохой плагин. Пару-тройку лет был одним из лучших. Ну или самым популярным.

Соответственно, он у меня почти на всех сайтах, где используется WordPress, установлен.

Но сейчас есть решения лучше. Одно из таких решений — плагин Breeze. В работе он очень простой — просто устанавливаем и активируем. Я ещё поставил минификацию файлов для незарегистрированных пользователей.

Ссылка на плагин: [Breeze](https://ru.wordpress.org/plugins/breeze/).

Ну и немного статистики для подтверждения слов:

Это [Мой блог](https://ichiblog.ru), был установлен плагин WP-SuperCache. Скорость главной страницы выросла в два раза. Также несколько поднялись параметры качества страниц.

:image{src=1.png}
:image{src=2.png}

На другом сайте у меня был установлен HyperCache. Он позволял использовать кэширование не только сервера, но и клиента. Но тут иногда тупил и генерация кэша происходила довольно долго. А без кэширования страницы могут открываться до 5-7 секунд.

Смотрим результат сравнения на скрине:

:image{src=3.png}

Скорость загрузки страницы в обоих случаях примерно 1400-1500 мс, но качество самих страниц немного подросло.
