---
title: Фильтр Hummingbird (Колибри)
author:

- name: DrMax.su
  url: https://drmax.su/

category: Google
tag: [Google, Hummingbird, Поисковые системы, Санкции поисковых систем]

order: 3

---

# Фильтр Hummingbird

**Дата запуска**: август 2013

**Отслеживает**: некачественный контент и избыток ключевых слов в документе (переспам).

## Как работает

Алгоритм «Колибри» позволяет интерпретировать естественный язык и ранжировать страницы, даже если в текст не включены поисковые запросы. Это достигается использованием алгоритмов опирающихся на латентные семантические индексы, использование синонимов и похожих терминов. Отслеживает «естественность» текстов и штрафует за переспам ключевыми словами.

## Что делать

Использовать контент, написанный естественным языком.

Не допускать избыточного использования ключей.

С введением этого алгоритма в среде оптимизаторов стала модна аббревиатура LSI – латентное семантическое индексирование, которое предполагает, что поисковый робот выделяет из текста не отдельные фразы, часто встречающиеся среди вводимых в поисковую строку, а выбирает тематику страницы на основании комплекса используемых на ней слов, включая словоформы, синонимы и близкотематические фразы.

Именно поэтому стоит широко внедрять синонимы и связанные выражения с ключевыми словами. Более тщательно подходить к работе с ключевыми словами, опираться на «подсказки» выдачи поисковых систем, которые отлично показывают связанные с ключом запросы.

Алгоритм породил множество сервисов, связанных с подбором LSI – ключей для расширения семантического ядра вашего сайта в нужном направлении. Осталось дело только за качественным журналистом - копирайтером.
