---
title: Фильтр RankBrain
author:

- name: DrMax.su
  url: https://drmax.su/
 
category: Google
tag: [Google, RankBrain, Поисковые системы, Санкции поисковых систем]

order: 6

---

# Фильтр RankBrain

**Дата запуска** : октябрь 2015

**Отслеживает**: релевантность запросов контенту, штрафует за некачественное или бесполезное содержание, понижает в выдаче сайты с неудобным пользовательским интерфейсом (User Experience Design).

## Как работает

RankBrain - самообучающаяся система с искусственным интеллектом, поддерживающая обработку результатов поиска Google и обеспечивающая более релевантные результаты для пользователей. Если RankBrain видит слово или фразу, но не знаком с ней, алгоритм может сделать предположение относительно того, какие слова или фразы могут иметь аналогичный смысл и фильтровать результат, что соответственно делает его более эффективным при обработке поисковых запросов, которые ещё никогда не задавали пользователи. В автономном (офлайн) режиме RankBrain получает данные о прошлых поисковых запросах и, анализируя их, узнаёт, как настроить результаты поиска. После того как результаты RankBrain проверяются командой Google, система обновляется и вновь работает в режиме реального времени. Google называет RankBrain третьим по важности рейтинговым фактором.

## Что делать

Использовать на сайте более разнообразный и качественный (полезный) контент. Выполнить конкурентный анализ с использованием методик TF-IDF, следовать за ТОПом. Нанять хорошего UX - дизайнера и модифицировать интерфейс и бизнес-логику сайта. Для анализа подойдет софт: WebSite Auditor, Мегаиндекс, Allsubmitter (частично) и многие другие программы и онлайн сервисы.
