---
title: Санкции Google
icon: brands fa-google
author:

- name: DrMax.su
  url: https://drmax.su/

category: Google
tag: [Google, Поисковые системы, Санкции поисковых систем]

---

# Санкции Google

Система санкций Google несколько отличается от [Яндекса](/info/sanctions/yandex/). Здесь можно условно разделить санкции на два вида: «меры, принятые вручную» (обычно такие санкции затрагивают лишь часть страниц сайта) и санкции, которые встроены непосредственно в алгоритм ранжирования Google.

## Фильтры

* **Panda** с февраля 2011. Отслеживает: дубликаты контента, плагиат, переспам ключевыми словами, спам-контент.
* **Penguin** с апреля 2012. Отслеживает: ссылочный спам, ссылки с нерелевантных сайтов, ссылки с ссайтов соштрафами, «ядовитые» ссылки, ссылки с переоптимизированными анкорами.
* **Hummingbird** (**Колибри**) с августа 2013. Отслеживает: некачественный контент и избыток ключевых слов в документе (переспам).
* **Pigeon**, июль - декабрь 2014. Отслеживает: некачественное on и off - site SEO, влияющее на региональную выдачу.
* **Mobilegeddon**, с апреля 2015. Отслеживает: «неадаптивность» или отсутствие мобильной версии сайта.
* **RankBrain** с октября 2015. Отслеживает: релевантность запросов контенту, штрафует за некачественное или бесполезное содержание, понижает в выдаче сайты с неудобным пользовательским интерфейсом (User Experience Design).
* **Possum** с сентября 2016. Отслеживает: некачественный и спамный контент в локальной выдаче. Убирает монополию компаний в результатах локального поиска (1 компания - 1 место в выдаче, вместо нескольких страниц одной компании).
* **Fred** с март 2017. Отслеживает: избыточность рекламы, сайты созданные исключительно с целью продвижения услуг третьих лиц (аффилированность) и не несущие дополнительной полезной информации.

## Упор на качество сайтов

C 2017 года основной упор Google при выкатывании новых алгоритмов ранжирования делает на качество сайтов. Обновление алгоритмов Google, например прошедший в агусте 2018 года (Medic Update), показало, как Google может легко разрушить любой онлайн бизнес, который не соответствуеь представлениям Google о качестве сайтов. Оптимизаторы, годами работающие над медицинскими, финансовыми, ЗОЖ сайтами, сайтами связанными с электронной коммерцией, и применяющие «сомнительные» методы продвижения в одночасье остались без трафика, без посетителей, без денег. Реальный бизнес из за недобросовестных оптимизаторов утерял большую часть новых клиентов, что привело к снижению прибыли и даже к закрытию ряда компаний.

Все это было вызвано тем, что сайты формально отвечали требованиям алгоритмов ранжирования Google, но не требованиям пользователей. На этих сайтах оптимизаторы показали все свое мастерство SEO оптимизации, при этом недостаточно вложились в их полезность для конечных пользователей.

Сегодня есть практические методы восстановления сайтов, потерявших трафик в результате медицинского обновления. Но все они потребуют от вас большой работы по совершенствованию самой сути вашего интернет проекта.
