---
title: Фото без авторских прав
description: Что делать, если на сайте без разрешения используется ваша фотография?
---

# Что делать, если на сайте без разрешения используется ваша фотография?

Для многих — это страшная ситуация, когда твои уникальные фотографии используются на чужих сайтах. Есть несколько способов бороться с этим.

## Защита фотографии человека на фото.

Есть законодательство, согласно которому — обнародование и дальнейшее использование изображения гражданина допускается только с его согласия. Но тут есть несколько исключений:

* фотография сделана в общественном месте,
* фотография сделана на публичном мероприятии,
* случаи указанные в статье 152.1 ГК РФ (в основном фото за плату или на заказ).


В этом случае, если Вы нашли свое фото, то можете потребовать удалить незаконно используемую фотографию с сайта или обратиться в суд, если требование не исполнено.

При этом если используются Ваши персональные данные, то тут нужно обратиться в Роскомнадзор.

Интересный казус — есть фирмы, которые покупают права (часто всего на музыку или ролики), а потом просто судятся со всеми, чтобы получить выгоду.

## Защита авторских прав на фото

Сами фотографии относятся к объектам авторского права и подлежат защите. При этом автором является гражданин, который её сделал.

Но тут есть несколько нюансов. Как же без них? Они касаются, что авторство нужно доказать, как и фиксацию нарушения авторского права на сайте.

Для обозначения авторства можно:

* настроить камеру, чтобы она создавала IPTC запись в фотографии.
* иметь исходники и рабочие файлы (обычно это raw файлы)
* использовать водяной знак на фото

Права у автора:

* право авторства (право признаваться автором произведения),
* право на имя (использовать или разрешать использование произведения под своим именем, под псевдонимом или анонимно),
* право на обнародование,
* исключительные право — т. е. право использовать произведение любым не противоречащим закону способом,
* право на неприкосновенность произведения и иные права.

При этом право на авторство и имя неотчуждаемы и непередаваемы, отказаться от них нельзя (насчет фотографии сделанные на заказ кого-то не уверен, тут нужна консультация опытного юриста).

Интересно рассмотреть право на обнародование. Это действия или согласие на действия, которые впервые делают произведение доступным для всеобщего сведения путём его опубликования, публичного показа и т. п. Тут важно отметить, что если вы сделали фотографию и никуда не выкладывали её, она не опубликована, но всё равно охраняется законом.

## Что делать при нарушении прав на фотографии?

Тут просто — нужно связаться с администратором домена (можно через обратную связь сервиса Whois, чтобы:

* Попросить предоставить основания для использования фотографий и потребовать удаления фото и выплаты компенсации.
* Заключить договор о легальной возмездной передаче неисключительных прав на фото.

### Для автора

Я бы советовал использоваться специальные биржи для продажи фотографий заказчикам. Их довольно много.

### Для вебмастера

Использовать только материалы для свободного распространения. Ну или заказывать такие. Тут могу посоветовать использовать бесплатные фотостоки или фотобанки, их довольно много.

Например:

* [deposiphoto](http://depositphotos.com/?ref=2948001) — есть бесплатные фотографии. Много платных фото и видео
* pixabay — большая библиотека бесплатных фото. Более 2,2 миллиона фотографий
* [Free Images](https://ru.freeimages.com/) и многие другие

### Итоги

К сожалению, я сталкивался с подобной ситуацией. Правда не с фотографией, а переводом текста. Планировал открыть один проект, но за основу взять определенный узкоспециализированный контент (был перевод с английского языка), переработать и дополнить. А когда выложил на сайт для поднятия вопроса, что дописывать или переделывать, а что просто другим будет неинтересно.

На этой фазе мне пришла повестка из отдела К. Но так как сайт был закрыт, они просто закрыли дело. Сейчас я стараюсь не нарушать авторских прав (хотя иногда использую картинки из поиска, что Вам не рекомендую делать).

Было несколько запросов на удаление определенного контента — но обычно просто пишут на почту, указанную на сайте. При запросе правообладатель прикладывает документы.

Некоторые не прикладывают документы, поэтому лучше в ответ написать, чтобы они предоставили документы (в это время лучше закрыть контент и сделать скриншоты, по возможности у нотариуса). Просто тут могут быть два варианта:

* «левый» человек, который хотел приколоться или по какой-то своей причине.
* после запроса, он делает скрины у нотариуса. А потом идет в суд, где говорит, что посылал запрос (вот он), а на администратор сайта не реагирует (вот скрины, что информация осталась). Всё, он почти выиграл дело (особенно если у Вас нет толкового юриста).
