---
title: Алгоритм определения качественного контента
icon: fa-brands fa-yandex
author:

- name: Михаил Сливинский
  url: https://webmaster.yandex.ru/

category: Яндекс
tag: [Яндекс, Поисковые системы, Санкции поисковых систем, Проксима]
order: 3
---

# Яндекс обновляет алгоритм определения качественного контента

Сейчас, когда количество контента в интернете растёт с огромной скоростью, Яндексу важно сохранить качество поисковой выдачи и помочь пользователям чаще видеть в результатах поисковой выдачи сайты с полезными и заслуживающими доверия материалами.

Для этого Яндекс обновляет алгоритм определения качественного контента. Он входит в состав метрики Проксима, которая позволяет оценить полезность ответов на поисковые запросы. Чем вероятнее пользователю понравится и покажется полезным ответ, тем Проксима выше. На ее базе работает специализированный, постоянно обновляющийся классификатор, который определяет качество любых веб-страниц при ранжировании.

В результате обновления алгоритма еще большую роль будут играть показатели экспертности и доверия пользователей к материалам веб-страниц. Поисковая оптимизация продолжает влиять на представленность в выдаче, но материалы не должны создаваться исключительно для получения позиций в поиске — в первую очередь они должны быть полезны людям.

Примером некачественного контента являются спам-материалы, в том числе созданные автоматически, которые не несут дополнительной ценности, могут содержать бессмысленные фрагменты и не верифицируются людьми. Такие страницы обновленный алгоритм лучше и быстрее определяет как некачественные.

Также новый алгоритм обучен лучше определять качество контента в чувствительных тематиках, где ответы могут потенциально нанести вред пользователю (например, материалы про медицину). Для пользователей в ответ на вопросы по таким тематикам важно получать информацию, созданную или проверенную экспертами по своей теме.

Внедрение нового алгоритма определения качественного контента продлится до середины апреля.

Мы подготовили набор рекомендаций, следуя которым вы с бóльшей вероятностью создадите сайт, который может выиграть конкуренцию за внимание и доверие пользователей.

## Качество, полезность и оригинальность контента

* Анализируйте поведение посетителей сайта, чтобы оценить, насколько качественным и полезным они считают ваш контент или сервис. Если пользователи ценят и выделяют ваш сайт на фоне других, ему будет проще выдержать конкуренцию, в том числе и в Поиске.
* Создавайте собственный контент: пользователей привлекают сайты с оригинальным наполнением.
* Доверие к контенту

## Постарайтесь выстроить доверительные отношения с пользователями. Если вам нужно найти тематическую статью или записаться ко врачу, как вы оцениваете, что информации на странице можно доверять? Убедитесь, что ваш сайт соответствует этим критериям.

* Подтверждайте свой опыт. Проверьте, может ли пользователь понять, что ваша организация или авторы сайта действительно эксперты и опытные специалисты в вашей сфере.
* Не забывайте проверять информацию. Пользователи будут воспринимать контент как заслуживающий доверие, если в материалах вашего сайта не будет фактических ошибок.
* Избегайте кликбейта. Убедитесь, что заголовки страниц точно отвечают на запрос пользователя и позволяют быстро понять суть опубликованных на сайте материалов.  
* Удобство для пользователей

## Дизайн и UX сайта должны помогать посетителям решить свои задачи. Например, увидеть главную информацию, ради которой вы создавали сайт, на первом экране страницы.

* Если на сайте есть реклама, располагайте её так, чтобы она не мешала пользователям взаимодействовать с контентом.
* Чем удобнее сайт, тем лучше. Добавляйте дополнительные инструменты, полезные пользователям: например, компоненты поиска/фильтрации результатов, рекомендательные блоки, подборки материалов по популярным темам.
* Три приёма, которые могут помочь выиграть конкуренцию за внимание пользователя:

Старайтесь увидеть свой сайт глазами пользователей. Оптимизатор или маркетолог погружен в проект и может не замечать очевидных обычному пользователю проблем. Попробуйте спросить ваших пользователей об их опыте: было ли им удобно, понятно, полезно или что-то пошло не так? Ещё один способ получить инсайты для развития вашего сайта — сравнить его со страницами сильных конкурентов.
Используйте инструменты аналитики, чтобы найти зоны роста. Например, с помощью Яндекс Метрики можно сравнить однотипные страницы по показателю отказов, вовлечённости, конверсии органического трафика. Это поможет найти возможные точки роста.
Развивайте сайт, чтобы сделать его полезнее для пользователей: экспериментируйте, пробуйте и измеряйте. Пробуйте новые форматы, темы и подачу материалов, привлекайте хороших авторов на сайт — всё, что поможет вам сделать сайт полезнее и привлекательнее. 
