---
title: Документный фильтр Баден-Баден
author: 
- name: DrMax.su
  url: https://drmax.su/
category: Яндекс
tag: [Яндекс, Баден-Баден, Поисковые системы, Санкции поисковых систем]
---

# Документный фильтр Баден-Баден

Документный фильтр «Баден-Баден» накладывается за спамные SEO тексты на отдельные страницы сайта и не отображается в
Вебмастере. Он накладывается за избыточное вхождение ключевых слов в тексты продвигаемой страницы и понижает позиции
большинства ключевых слов на ней.

Для определения этого фильтра нужно постоянно отслеживать позиции ключевых слов, группируя ключевые слова не только по тематике, но и по продвигаемой странице.

Если целая группа ключевых слов, которая продвигается на одну страницу, потеряла 10–20 позиций в поиске - это явный признак документного«Баден-Бадена».

Для восстановления нужно переписать текст на продвигаемой странице так, чтобы он реально давал содержательную информацию пользователям и чтобы в нём не было злоупотребления ключевыми словами. После этого подать страницу на переиндексацию. Доменный «Баден-Баден» накладывается за избыточное насыщение ключевыми словами продвигаемых страниц и поражает все или практически все страницы сайта. Он виден в панели Яндекс.Вебмастера и называется «Переоптимизация».

Для выхода из под фильтра нужно переписать или удалить спамные тексты на всех страницах сайта. Внимательно вычитывайте каждый текст и проверяйте, полезен ли он пользователю.

Проверьте текст в сервисах:
* [Главред](https://glvrd.ru/)
* [Тургенев](https://turgenev.ashmanov.com/)

Общей тенденцией для коммерческих сайтов в2019 году является сокращение или даже полное избавление от SEO текстов. На сегодняшний день хорошо работает структура сайта и текстовые составляющие (анкоры) ссылок перелинковки и подчиненных страниц для того,, чтобы Яндекс (да и Гугл, но в меньшей степени) поняли о чем эта страница и по каким ключам стоит её ранжировать.
