---
title: Фильтр за клик-джекинг
icon: fa-brands fa-yandex
author: 
- name: DrMax.su
  url: https://drmax.su/
category: Яндекс
tag: [Яндекс, Поисковые системы, Санкции поисковых систем]
---

# Фильтр за клик-джекинг

Фильтр за клик-джекинг показывается в Яндекс.Вебмастере и накладывается на все страницы сайта за применение механизма обмана пользователей, связанного с размещением на сайте невидимых элементов, взаимодействие с которыми производится без ведома пользователей. 

Зачастую такой механизм применяется для получения персональных данных посетителя сайта без его согласия и выполнения действий от его имени в социальных сетях. 

Для восстановления нужно удалить сторонние сервисы, которые реализуют технологию кликджекинга, и нажать кнопку «Я все исправил» в Яндекс.Вебмастере. 

Обычно фильтр снимается в течение двух недель. За повторные нарушения фильтр может быть наложен на несколько месяцев. Фильтр за обман мобильных пользователей показывается в Яндекс.Вебмастере и называется «Обман пользователей мобильного Интернета». 

Накладывается на все страницы сайта за обман пользователей мобильных устройств - например, за подмену проиндексированного контента только для мобильных устройств рекламным или за перенаправление мобильных пользователей на страницы с подпиской на платные контент-услуги.

Для восстановления нужно срочно найти причину обмана пользователей мобильных устройств и устранить её. Часто подмена контента для пользователей мобильных устройств является следствием взлома сайта злоумышленниками и заражения вирусом. После исправления проблемы нажмите в Яндекс.Вебмастере кнопку «Я все исправил»; в течение месяца фильтр должен быть снят. Если этого не произошло, обратитесь в поддержку Яндекса.
